  बुधबार, ०९ माघ २०७५, १६  ०३     काठमाडौं – प्रतिनिधिसभाको मंगलबारको बैठकबाट राष्ट्रिय चिकित्सा शिक्षा विधेयक पारित गर्ने तयारी भएको छ। सोमबारको बैठक कांग्रेसले अवरुद्ध गरेपछि कार्यसूचीमा प्रवेश नगरी स्थगित भएको थियो। सोमबारको कार्यसूचीमा यो विधेयक पारित गर्ने उल्लेख थियो। मंगलबार भने कांग्रेसले अवरोध गरे पनि बैठक सञ्चालन गर्ने तयारीमा सभामुख रहेको स्रोतले बताएको छ।   सत्तापक्ष र प्रमुख प्रतिपक्ष नेपाली कांग्रेसले आआफ्ना सांसदलाई सोमबारको बैठकमा अनिवार्य उपस्थित हुन ह्विप जारी गरेका थिए। दुवै पक्षले मंगलबारको बैठकका लागि पनि ह्विप जारी गरेका छन्। काँंग्रेस नेता गगन थापाले जबरजस्ती विधेयक पारित गर्न खोजेर मुठभेड निम्त्याउन खोजे सरकारले ठूलो मूल्य चुकाउनुपर्ने बताए। उनले भने, ‘विधेयक जबरजस्ती पारित गन खोजेमा कांग्रेसले संसद्को सीमाभित्र रहेर प्रतिरोध गर्नेछ।’   तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि                             खाता खोल्नुहोस् । नेपाली बजारमा विन्डोज फोनलाई मुख्यतः “लुमिया” भनेर चिनिने गर्दछ            सवारीधनी भएपछि सवारी साधनको सम्पूर्ण अधिकारका साथ साथै सो सवारी साधनलाइ रखरखाव गर्ने जिम्मेवारी र दैनिक रुपमा हुने थप खर्च फोल्ड गर्दा स्मार्टफोन, अनफोल्ड गर्दा ट्याब्लेट !!              स्मार्टफोन किन्ने सोचमा हुनुहुन्छ? यी ६ वटा कुरा ख्याल गर्नाले तपाईंलाई धेरै सहयोग पुग्न सक्छ      ९ अर्ब अमेरिकी डलरसम्म राजस्व कम हुन सक्ने             आफ्नो वाइफाईको सुरक्षा गर्नका लागि यी कुराहरु ध्यानमा राख्नुहोस्            नोकिया ९ प्युरभ्यु को मुख्य आकर्षण भने यसको ५ वटा क्यामरा सेटअप रहेको छ       सन् २०१८ मा स्मार्टफोन जगतमा आएका केहि विशिष्ट सुधारहरुको सूची !                             